大家下午好，我们团队带来的项目叫Etube， E = Easy tube = 管道 我们希望在这个操作简单的管道上能够一键完成应用的容器化部署

提到应用容器化部署，想做个简单的调研，了解应用容器化部署这个概念的请举手，了解花旗现阶段如何实现应用容器化部署（ECS）的请举手

好 那我先简单介绍下概念，应用容器化部署与虚拟机部署不同，传统虚拟机部署过程中，需要运行虚拟机，在虚拟机上安装操作系统，安装各种依赖，最后安装应用，一般来说虚拟机磁盘占用量很大（几个G），运行过程中也需要消耗很多的CPU和内存。如果应用需要迁移，那么不好意，上面这些过程请再重复一遍
与虚拟机容器化发布基于Docker技术将应用所需依赖全部打包到Docker镜像中，发布应用时基于Docker镜像创建Docker容器，运行在主操作系统中，因此相比于VM，容器化发布具有轻量级，可移植，易扩展等优点。
所以花旗也推出了自己的容器化发布系统ECS。
Citi的ECS是基于Openshift搭建的，Openshift是由Redhat基于Docker、Kubernetes等容器技术实现的容器化发布平台
Citi的ECS集合了teamciti udeploy和openshift。应用发布过程如图
我们以一个应用为例，具体讲一下怎样onboard ECS，怎样去发布 首先 要先在
要在Teamcity上j创建一个build configuration用来h构建Docker镜像，这里你需要了解怎么去写一个dockfile
然后在Udeploy上对应创建components跟process用来保存文件和执行发布任务
然后在openshift上创建一个project来管理你的应用发布情况

当你把这些基本操作搭建好了，差不多就已经过去两周了，然后我们再来看一下f当你想执行一次发布，都需要做哪些事情

首先 你要在teamciti上点击run命令去buildj应用镜像，这个过程中，会打包出两份文件，一份是配置文件，发到Udeploy上，一份是镜像文件，发到Artifactory上，然后在任务列表里，你可以看到任务是否成功，但是这个成功标识还不够，因为任务是异步的，所以还需要再进入详情页查看每个任务是否成功

teamciti上build成功后，然后再去Udeploy上执行deploy，当udeploy显示successd后，说明任务已经发到openshift上了，然后你需要登录openshift查看发布是否成功，应用程序是否成功启动

